Difference between Apple Pay and Contactless payment
  1 - Plățile fără contact pe cardul fizic de debit sau de credit sunt supuse unui prag de 50 EUR per tranzacție
      Cardurile contactless au un mic cip încorporat în interiorul căruia se păstrează informații vitale despre cardul dvs., 
      atunci când treceți cu cardul peste cititor (cititor RFID), cardul transmite informațiile necesare și plata este efectuată. 
      De fapt, funcționează prin cardul având bobine în interior care preia o energie magnetică foarte slabă de la cititor, care, 
      la rândul său, dă temporar cardului și, prin urmare, cipului puțină energie.
      Tehnologia fără contact este încorporată în tot felul de dispozitive, de la smartphone-uri, ceasuri inteligente, carduri de credit și de debit
      Cardurile fără contact par foarte nesigure, dacă cineva ar avea cardul, ar putea merge și să-l folosească oriunde își dorește, dar, 
      deși acest lucru este adevărat, există unele măsuri de securitate. Pentru început, exista o limita de plată pentru o tranziție 
      fără contact (la mine este de ~ 150 lei). Există o limită superioară pentru cât se poate cheltui dintr-o singură atingere (la mine este de ~ 800 lei). 
      De asemenea, există o limită a numărului de tranzacții contactless pe care le puteți face înainte ca PIN-ul să fie introdus ( cam de 3 ori).
      
  2 - Apple Pay va permite tranzacții de peste 50 EUR*, cu condiția să existe soldul disponibil sau limita de credit.
      De asemenea, trebuie să autorizați fiecare tranzacție cu Face ID, Touch ID sau codul dvs. de acces.
      Apple Pay este similar cu contactless – iPhone-urile și dispozitivele Apple Watch folosesc NFC pentru a comunica cu cititorul de plăți. 
      De asemenea, pentru a putea plăti pentru ceva peste limita autorizata, magazinul trebuie să accepte Apple Pay, ceea ce înseamnă practic 
      că cititorul de carduri și gateway-ul de plată (adică ce companie se ocupă de tranzacții) are un acord cu Apple. 
