Google Checkout vs Paypal < Google Checkout și Paypal sunt două sisteme de plată pe care le puteți angaja pe site-ul dvs., astfel încât vizitatorii site-ului dvs. 
să poată achiziționa articole și să plătească prin oricare dintre cele două. Deși funcționează în aceeași manieră, există diferențe între cele două care le-au separat; 
cea mai mare dintre acestea fiind companiile din spatele lor. Paypal este deținut de eBay; un site de licitatii foarte popular. Paypal este integrat strâns la ebay, 
în timp ce Google Checkout nu este. Utilizarea serviciului Google Checkout pe ebay este destul de similar cu un depozit bancar și trebuie să consultați mai întâi 
vânzătorul dacă acceptă plăți prin Google Checkout. Pe de altă parte, Google Checkout este asociat îndeaproape cu produsele de publicitate Google; Adwords și Adsense. 
Puteți chiar să utilizați veniturile direct pentru a plăti pentru achiziții.
Paypal a rămas de ceva vreme și are un avantaj important, în special în cazul tranzacțiilor internaționale. 
Paypal acceptă deja conturi din peste 55 de țări și poate facilita conversia monedelor pentru plăți fără probleme. Pe de altă parte, 
Google Checkout este disponibilă doar în SUA pentru moment, dar este doar o chestiune de timp înainte ca Google să decidă să devină internațional. 
Google Checkout acum acceptă multe țări din afara Statelor Unite și Regatului Unit. Un alt avantaj al utilizării Paypal este prezența reprezentanților de asistență
pentru clienți prin telefon. Puteți să-i sunați dacă aveți probleme și încercați să le rezolvați. Cu Google, singurul suport oferit este prin e-mail. 
Deci, nu există nici o modalitate instantanee de a vă rezolva problema deoarece răspunsurile prin e-mail pot dura oriunde între câteva ore și câteva zile.
În ceea ce privește protecția împotriva fraudei, Google Checkout oferă un pic mai mult decât Paypal. Paypal acoperă numai creanțele pentru achiziții de 50 $ 
și mai mult, astfel încât orice sumă de dedesubt care nu va fi chiar căutat în Paypal. Google Checkout oferă protecție pentru orice achiziție, indiferent de sumă.


Paypal este mai pOpular decât Google Checkout

Paypal este o metodă de plată acceptată pentru eBay, în timp ce Google Checkout nu este
Google Checkout este conectat cu AdWords, în peste 55 de țări, în timp ce Google Checkout este disponibil numai în SUA
Paypal oferă asistență telefonică în timp ce serviciul Google Checkout oferă asistență prin poștă electronică
Google Checkout oferă protecție totală în timp ce Paypal oferă protecție numai pentru achiziții de peste 50 $
