  Diferențele dintre Google Pay și Google Wallet
  Google a introdus pentru prima dată aplicația Wallet în 2011, ca o modalitate pentru utilizatori de a stoca digital într-un singur loc 
 datele de identificare ale cardurilor de credit sau de debit. Acest lucru le permitea apoi utilizatorilor să plătească pentru bunuri 
 prin simpla atingere a smartphone-urilor compatibile NFC în magazinele de vânzare cu amănuntul care suportau această opțiune. 
 La câțiva ani de la lansarea Google Wallet, Google a permis smartphone-urilor care nu au NFC să utilizeze aplicația, adăugând o funcție care permite utilizatorilor 
 cu un cont bancar conectat să transfere bani altor persoane.

  Schimbările nu s-au oprit însă aici, deoarece unele dintre funcțiile Google Wallet au fuzionat cu o aplicație mai nouă numită Android Pay, 
apoi atât Android Pay, cât și Google Wallet au fost consolidate într-o singură platformă cunoscută sub numele de Google Pay. 
Trecem rapid în 2022, iar Google a decis din nou să readucă defunctul Google Wallet ca entitate separată. Având în vedere că ambele aplicații Google Wallet și Pay 
nu mai sunt contopite, întrebarea este: cum se deosebesc una de cealaltă, mai exact?

  Google Wallet poate stoca mai mult decât carduri de credit sau de debit, fiind conceput pentru a păstra versiuni digitale ale unor 
lucruri precum permisele de conducere, cardurile de vaccinare și permisele digitale, cum ar fi cheile de hotel sau de mașină. 
Google Wallet poate utiliza informațiile din aceste elemente stocate digital pentru a oferi alerte automate cu privire la programe de călătorie 
sau concerte și chiar se poate integra cu aplicații externe precum Google Maps.

  Google Pay, pe de altă parte, este un serviciu care permite plăți și transferuri de bani sigure între utilizatori și întreprinderi. 
Acesta servește ca un fel de aplicație complementară care completează funcțiile de plată ale aplicației Wallet. Google Pay este practic 
ca un ghișeu unic pentru consolidarea tuturor finanțelor, permițând plăți sigure, rezumate ușoare ale conturilor, precum și gestionarea reducerilor de bani 
și a recompenselor.

  Desigur, plata cu Google Wallet este în continuare posibilă, dar se poate face numai în magazinele care acceptă și Google Pay. Pe scurt, 
 Google Wallet este utilizat în principal ca mijloc de stocare digitală a lucrurilor pe care le păstrați în mod normal în portofel, în timp ce Google Pay 
 este mai mult axat pe gestionarea plăților.

  Google Wallet face ca stocarea și crearea de legitimații digitale să fie convenabile, nu doar pentru utilizatori, ci și pentru dezvoltatori. 
După cum se arată într-o prezentare Google I/O de pe YouTube, aplicația se concentrează pe organizarea mai multor tichete digitale în grupuri ușor de gestionat 
pentru comoditate. Acest lucru este valabil pentru lucrurile care au fost deja plătite, dar care necesită verificare, cum ar fi bonurile de masă, 
locurile de parcare, biletele de concert, cărțile de îmbarcare și altele asemenea.

  Între timp, Google Pay se concentrează pe sporirea siguranței cumpărăturilor și a plăților de facturi. Funcția sa de carduri virtuale funcționează 
ca un fel de manager de parole care stochează în siguranță informațiile cardurilor de credit în conturile Google Pay pentru o utilizare ușoară și sigură. 
În videoclipul de prezentare încorporat mai sus, Google evidențiază diverse măsuri de securitate a plăților, inclusiv pin-uri cu utilizare unică, 
confirmări biometrice și autentificări cu doi factori, toate acestea având ca scop să facă din Google Pay o metodă de plată mai fiabilă. 
Deși este posibil să utilizați atât aplicația Google Wallet, cât și aplicația Google Pay pe cont propriu, este clar că acestea sunt destinate 
să fie utilizate împreună, deoarece cele două au obiective diferite care se integrează bine împreună.
