  TOKENIZATION
  
  Tokenizarea este procesul de conversie a unui material fizic din lumea reală într-un simbol digital.
  Acest token reprezintă un activ negociabil care este rulat într-o rețea blockchain.
  Tokenizarea a fost populară în timpul nebuniei ICO din 2017, unde diverse proiecte au propus să emită articole fizice, 
cum ar fi arta, ca jetoane digitale. 
  Metoda de plată prin tokenizare a fost adoptată pentru a înlocui datele sensibile ale cardurilor de credit și debit 
cu o nouă identificare unică numită „token”, folosită pentru tranzacțiile digitale. Tranzacțiile online tind să fie mai sigure 
dacă consumatorul nu furnizează datele reale ale contului său. Cu tokenizarea, jetoanele digitale pot fi utilizate pentru a reprezenta acțiuni 
într-o companie, deținerea de bunuri imobile sau participarea la o investiție. Aceste jetoane pot fi apoi tranzacționate la exchange-urile de crypto-monede. 
Unul dintre beneficiile tokenizării este că reduce dificultățile de creare, cumpărare și vânzare de valori mobiliare.
Acest lucru deschide piața către o bază mai largă de investitori, crescând astfel lichiditatea. Un alt beneficiu al tokenizării 
activelor fizice este viteza crescută a tranzacțiilor. Contractele inteligente reduc povara administrativă asociată procesului de cumpărare și vânzare. 
Astăzi, peste 2,1 miliarde de consumatori din lume folosesc un portofel digital.
Tokenizarea, atunci când este aplicată la securitatea datelor, permite procesarea informațiilor sensibile fără a face schimb de elemente de date 
sensibile cu echipamente care pot permite intermediarului să capteze datele.  Tokenul, nu este exploatabil și nu are valoare. Mai folosit în plățile 
mobile de mai jos, este un exemplu de tranzacții simplificate utilizate prin tokenizare între dispozitive mobile. Acest lucru funcționează 
printr-o aplicație de telefon mobil care are atașat un card de credit.

  Astăzi, cel mai folosit serviciu pentru plățile de tokenizare este Visa Token Service (VTS), deoarece este o tehnologie de securitate nouă a Visa Inc.

  DESCRIPTION OF THE PROTOCOL
  Atunci când efectuează o plată cu cardul, consumatorul sau deținătorul cardului împărtășește datele cu un comerciant. Datele partajate au numărul cardului (PAN), 
data expirării cardului, numele titularului cardului și adresa de facturare. Dacă un actor interceptează PAN-ul, într-un magazin sau site web, poate duce 
la reutilizare frauduloasă, iar ecosistemul de plăți cu cardul trebuie să combată întotdeauna acest tip de atacuri. Pentru a ajuta în această problemă s-a format 
Ecosistemul de Tokenizare în Rețea care are rolul de a reduce oportunitățile de utilizare abuzivă, pentru beneficiile acestei arhitecturi este că introduce 
un element de criptogramă pentru autentificare și pentru validarea/autorizarea plății. EMVCo descrie diferitele roluri în ecosistemul de tokenizare, 
precum și cerințele de date pentru specificație. Specificația este concepută pentru a aborda cazurile principale enumerate: 
Tranzacții unice, plăți recurente și plăți cu card-on-file. Pentru a accesa arhitectura, operatorul de plată trebuie să poată accesa 
serviciile unuia sau mai multor Furnizori de servicii Token.
  
  Advantages / Disadvantages for Visa tokenization
  Aspectul important care face ca tokenizarea să fie un instrument util este capacitatea sa de a păstra datele valoroase ale deținătorului cardului atunci când este 
manipulată de comercianți și furnizori de servicii. Acest lucru reprezintă un avantaj în cazurile de atacuri cibernetice. 
Având un simbol care poate fi folosit doar la un moment dat de către persoana îndreptățită, riscul de a fi jefuit este diminuat. 
În cazurile în care date mai semnificative, cum ar fi numerele de securitate socială, numerele de permis de conducere, dosarele electronice de sănătate, 
rețetele sau chiar adresele, avem norocul să folosim tokenizarea, deoarece atunci când comparăm această abordare cu criptarea de înaltă calitate, 
aceasta din urmă poate fi ruptă. Oricine are suficiente cunoștințe și resurse poate obține în continuare cheile de criptare. 
Deoarece tokenizarea nu se bazează pe chei de criptare, oferă un nivel mai ridicat de securitate atunci când este gestionată în mod corespunzător.

    La fel ca majoritatea măsurilor de securitate, procesul de tokenizare adaugă multă complexitate infrastructurii IT. Pașii pentru afacerea de comerț electronic 
devin puțin mai complicati datorită acestui proces de tokenizare, iar informațiile de facturare ale clienților trebuie să treacă printr-un proces de detokenizare 
și retokenizare, astfel încât sistemul să rămână protejat în procesul de autorizare. Această doză nu exclude toate riscurile de securitate, în special în cazul 
seifurilor cu jetoane. În timp ce stocarea datelor, simplifică multe aspecte ale procesului de securitate a datelor, înseamnă, de asemenea, că vânzătorul 
trebuie să adauge proces de securitate de partea sa pentru protejarea datelor consumatorilor și a procesului de schimb de informații.
